---
slug: "/blog/20220611_outputtaizen"
date: "2022-06-11"
title: "【読書記録】アウトプット大全"
author: "M.Tsuchi"
tags: ["読書記録"]
description: "アウトプット大全を読んだ読書感想"
authorImg: "https://pbs.twimg.com/profile_images/909041893262073857/wA9x-YLq_400x400.jpg"
---

アウトプット大全にも、アウトプット大事と書いてある。
それに読書感想文から始めるのもいいと書いてある。

だからこのエントリを書いてます。


<!--
ビフォー
この本を読む前の私は{}でした。
-->
この本を読む前の私は、インプット中心でアウトプットをほとんどしていませんでした。

とにかく勉強する、時間がない中で勉強する、ということで撮っていた戦略が「読書」でした。

<!-- 読んだ本の内容を実行に移すこともありましたが、それはほんの一部です。 -->

<!--
気づき
この本を読んで私は{}について気が付きました
-->
アウトプットの重要性、多様性、難しくないことに気がつきました。


## アウトプットの重要性
アウトプット重要性については、ここ最近常に思います。

というのも、今までの自分は、インプット中心の生活をしていました。

そして最近、物事、特に固有名詞が思い出せないということが多いです。
人間、エピソード記憶は残りやすいけど、ただの暗記では記憶に残りやすい、という話があります。

エピソード記憶とは、一連の出来事の連なりです。
「ほげほげがあって、それからふがふがになって、最後にぴよぴよになった」というようなもの。

対して、「1192年に鎌倉幕府が成立した」のような事実は頭に残りにくいそうです。
（そういえば、今では1185年が鎌倉幕府成立の歳になったそうですね(苦笑)）

ただ暗記するだけでは、確かに記憶に残りにくいと思います。
それが、手を動かしたり頭を使ったりすると、記憶に残りやすい。
苦労した分、記憶に残りやすい。

つまり、アウトプットをすることで記憶に残りやすくなるということです。

最近あった個人的なエピソードです。

イマニエル・カントというドイツの哲学者がいました。
彼の発表した哲学書はどれも難解で有名です。

それを知っていた僕は、それでもカント哲学を知りかったのです。
（純粋理性批判のアウトラインをどこかで聞いたとき、
経験主義的でない認識論の枠組みとしてカテゴリとフォームという考え方にとても惹かれたのです）

なので、カント研究の専門家が書かれた『純粋理性批判』の解説本を読んだことがあります。

読んだ当初は、なるほどと思うことがたくさんありました。
しかし、最近「純粋理性批判」にあるアウフヘーベンみたいな「あれ」が思い出せないということがありました。
（このエントリを書き始めて「アンチノミー」だと思い出しました）

純粋理性批判を読んだ当時、読書感想を残していたら、と思いました。

残していたら、もっと知識が身についていたと思います。

それに記録が残るということは、情報社会の現代ではどこでも簡単にアクセスして、自分の情報にアクセスできます。

このようなこともあり、アウトプットが重要だということに改めて気付かされました。

## アウトプットの多様性

この本を読むまで、アウトプットはただ「書く」ことしか考え及ばなかったです。

ですが、本書にもあるように、アウトプットは「話す」や「行動する」ということもあります。

確かに「話す」というのもアウトプットの一つでした。
話す、については、話す姿勢から伝え方についてまで記載されていました。

確かに、最近本屋さんで本棚を眺めていると、「話し方」「伝え方」に関する本が多くなっています。
自分はそれを「プレゼン力」ぐらいにしか感じていませんでした。

しかし、よくよく考えれば「自分の考え」を相手に「伝える」「話す」というのもアウトプットの一つです。

その認識を、この本は与えてくれました。

また、「話す」の他に「行動する」もありました。

この本を読んで、一番気づきを得られたのは、この「行動する」というものかもしれません。

特に「３０点のものを早く仕上げて、残り時間で１００点にする」と言う考え方は、目からウロコでした。

僕は、趣味で小説を書いています。

たくさんアイディアがある中で、完成したのはほんのひと握りです。

なぜかというと、本書にもある「はじめから１００点」を目指す書き方をしていたからです。
はじめから１００点を目指すを、どうしても足が遅くなります。
時間がなくなったり、何を書こうとしてたのかだんだんわからなくなってきて、完成しません。

まさに自分のことでした。

これを知って、今後、３０点で最後まで完成させてから１００点を目指す、という方法を試してみたくて仕方なくなりました。

他にも、「朝イチでその日一日のTODOを書き出す」や「睡眠不足は喫煙よりも遥かに健康に悪い」など印象的な話がありました。


<!--
話す、書く、行動する。


眠ることの重要性。確かに、睡眠時間が少ないと翌日のパフォーマンスが低いことに気が付かされた。

高校のクラスで一番のレベルでいい。

100−300−1000
-->


<!--
TODO
今後、{}を実行していきたいと思います。
-->

このエントリを皮切りに、読書、映画、マンガ、アニメ、音楽、アイドル等、幅広いことを、アウトプットしていきたいです。

「書くこと」について、ネタがないとか、漠然と自身でハードルを高めてしまっていた部分、そういったものがありました。

しかし、誰もが納得するネタを使う必要はないとあります。
マニアックな記事ほど反応はよく、それも「高校のクラスで一番」レベルでいいとのことです。

本書を読んで「１００−３００−１０００」の法則も、とても印象に残っています。
これは、どれくらいのエントリが、どういった意味を持つのか、というものです。
今後の備忘に、残しておきます。

|          |                                                           |
|:---------|:----------------------------------------------------------|
| 100記事  | 固定のファンがつき、毎日ある程度の数の人に読んでもらえる     |
| 300記事  | 検索エンジン経由のアクセスが増える                          |
| 1000記事 | 「いいブログ」「人気ブログ」認定、月間数万〜数１０万アクセス |

<br>
<br>

1000記事行くには最短で３年かかります。
逆にいうと、なにか影響力を持ちたいと思ったら、質の良い記事を毎日、３年間書き続けなければならないということです。

これを目標に、できるだけ毎日エントリを残していきたいですね。



